[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 25]
ข้าจะไปต้มยา
เจ้าไม่คิดจะช่วยเขาหรือ
ตอนนี้ข้ายังตายไม่ได้
แต่เขาเห็นเจ้าสำคัญกว่าชีวิตของตนเสียอีก
แล้วเจ้าเล่า
ก็เป็นเพียงคนที่รักตัวกลัวตายเท่านั้น
หวงแหนชีวิตมันผิดตรงไหน
หรือว่าท่านไม่หวงแหนชีวิต
คนที่ไม่เห็นค่าแม้แต่ชีวิตของตน
แล้วจะมีชีวิตอยู่ต่อไปเพื่ออะไรกัน
ใช่
เซียนบุปผายอมอุทิศตนเสียสละเพื่อจอมมาร
แต่สุดท้ายทั้งสองก็ยังหนีไม่พ้นชะตา
ต้องฆ่าฟันกันไปทุกภพชาติ
คนที่ตายไปย่อมหลุดพ้นทุกสิ่ง
จากไปอย่างไร้กังวล
แต่คนที่ยังมีชีวิตอยู่เล่า
ท่านไม่เข้าใจหรอก
การเห็นคนสำคัญที่สุดตายไปต่อหน้าต่อตา
หรือกระทั่ง
ต้องส่งคนที่รักที่สุดจากไปด้วยมือของตน
มันสิ้นหวังมากแค่ไหน
หลังจากพี่หลู่ตาย
กว่าเขาจะรอดชีวิตมาได้
มีข้าอยู่เคียงข้าง คอยปกป้องดูแลซึ่งกันและกัน
แต่บัดนี้
ท่านกลับจะให้เขากลืนกินข้า
เมื่อเขาฟื้นขึ้นมา เขาจะใช้ชีวิตต่อไปอย่างไร
ข้าไม่ค่อยแน่ใจ ว่าท่านต้องการให้เขามีชีวิตอยู่
หรือต้องการให้เขาตาย หรือว่า
ตายทั้งเป็นกันแน่
ข้าไม่ยอมให้เขาต้องเผชิญกับเรื่องพวกนี้เด็ดขาด
แต่นี่คือชะตากรรมของพวกเจ้า
ข้าไม่เชื่อเรื่องชะตากรรมอะไรทั้งนั้น
อาจารย์ข้าเคยบอกไว้ว่า
บนโลกนี้ไม่มีสิ่งใด
ที่ต้องเป็นเช่นนั้น หรือไม่มีทางเลือกอื่น
มีเพียงสิ่งที่ข้าต้องการ
สิ่งสำคัญก็คือการเลือกของตนเอง
ข้าอยากมีชีวิตอยู่กับซิวหย่วน
เช่นนั้นก็ต้องคิดหาวิธี
ให้พวกเรามีชีวิตอยู่ด้วยกันได้แน่
แล้วหากสุดท้ายพวกเจ้าเปลี่ยนแปลงมันไม่ได้เล่า
หากถึงเวลานั้นจริง ก็จากไปพร้อมกันอย่างสำราญใจ
มิใช่เรื่องใหญ่โตอะไร
หลีเฟย
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
เมื่อคืนนี้
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไม่มีอะไร
เจ้าดื่มยาก่อน นั่งลงก่อนเถิด
อีกเดี๋ยวไปตั้งป้ายหลุมศพให้ตาแก่กับข้า
เขาชอบนอน
พวกเราเลือกที่ที่แดดส่องถึงทุกวันให้เขาหน่อย
หลีเฟย
อย่าคิดมาก ทุกเรื่องย่อมมีทางแก้
ดื่มยาก่อน
ได้
ของที่นางปีศาจตนนี้ให้ เจ้าก็กล้าดื่มหรือ
อาจารย์
อย่าเพิ่งพูดอะไรเลย พวกเจ้าไปก่อเรื่องอะไรกันมาอีก
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนของเจ้า
ถึงเข้าใจผิดว่าพวกเจ้าเป็นไส้ศึกของเผ่ามาร
ยืนกรานจะให้พวกเราพาตัวพวกเจ้ากลับไป
เพื่อตรวจสอบตัวตนของพวกเจ้าให้ชัดเจนให้ได้
คนที่เกี่ยวข้องกับเผ่ามารคือข้า
ไม่ใช่หลีเฟยขอรับ
หากจะจับ ก็จับข้าไปเถิด
เจ้า...
เหล่าก่วง ข้าขอร้องเจ้าละ
เจ้าอย่าเพิ่งโมโหได้หรือไม่
ข้าขอร้องเจ้าละ
เจ้าดูซิวหย่วนสิ ป่วยหนักขนาดนี้แล้ว
เจ้าคิดว่าพวกเขายังจะหนีได้อีกหรือ
- นี่ ๆ ๆ หนีไปแล้วจริง ๆ - เจ้า...
ดูเรื่องที่เจ้าก่อสิ
เช่นนั้นก็หาใหม่สิ
ใต้หน้าผานี้มีเถาวัลย์
เจ้าลงไปก่อน ไปรอข้าที่แดนกานหัว
ข้าจะล่อพวกเขาออกไป
เจ้าจะทำอะไร
ซิวหย่วน อย่าเข้าสู่วิถีมารนะ
เชื่อฟังอาจารย์ของเจ้า
จงมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
เหลยซิวหย่วน
เจ้าคนชอบคิดเองเออเอง
เหตุใดเจ้าต้องตัดสินตามใจตัวเองทุกครั้ง
เหตุใดต้องยอมแพ้ด้วย
เหล่าก่วง
นี่คือศิษย์ที่ดีที่สุด
ที่เจ้าเคยรับมาในชีวิตนี้แล้ว
ศิษย์แท้ ๆ ของเจ้าเชียวนะ
อย่าลงมือหนักเกินไปนักนะ
ข้าไปตามหาศิษย์ของข้าก่อน
หลีเฟย หลีเฟย
หลีเฟย
ซิวหย่วน เจ้ารู้วิชามารจริงหรือ
ไปเรียนมาจากไหน
หรือว่า จากสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ที่ผาไป๋นั่น
ศิษย์ก็เป็นชนต่างเผ่าพันธุ์ ที่มาจากแดนโพ้นทะเลเหมือนกันขอรับ
เป็นไปมิได้
ตอนอยู่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง ข้าเคยตรวจดูรากวิญญาณของเจ้าแล้ว
แน่ใจว่าเป็นร่างเลือดเนื้อของมนุษย์ธรรมดาจริง ๆ
อาจารย์ไม่เคยไปแดนโพ้นทะเล
จะรู้ได้อย่างไร ว่าชนต่างเผ่าพันธุ์ไม่มีร่างเลือดเนื้อ
หุบปาก
ข้าเคยเห็นชนต่างเผ่าพันธุ์เหล่านั้น
ล้วนเป็นมารปีศาจดุร้ายกระหายเลือดกันทั้งนั้น
พวกมันมิใช่คน
เพียงเพราะรูปร่างหน้าตาของพวกเราแตกต่างจากพวกท่าน
กิริยาก็ต่างออกไป
ก็เลยไม่ใช่คนอย่างนั้นหรือ
เจ้าจะบอกว่า
ศิษย์ที่ข้าทุ่มเทแรงใจสั่งสอนมา
กลับเป็นศัตรูที่สำนักเซียนแห่งจงถู่ของข้า
เกลียดเข้ากระดูกดำอย่างนั้นหรือ
อาจารย์
สัจธรรมแห่งโลกนี้ แข็งแกร่งเกินไปย่อมหักสะบั้นได้ง่าย
มีเพียงเคล็ดวิชาของสำนักอู๋เยว่ของข้า
ที่ผสานแข็งอ่อนเข้าด้วยกัน จึงสามารถยืนยงได้ยาวนาน
เจ้ายินดีมาที่สำนักอู๋เยว่หรือไม่
ศิษย์ยินดีขอรับ
แข็งเกินไปย่อมหักง่าย แข็งอ่อนเกื้อหนุนกันจึงยั่งยืน
ขอบคุณอาจารย์ที่รับข้าเป็นศิษย์ และสั่งสอนอย่างตั้งใจ
ศิษย์จะไม่มีวันลืมไปชั่วชีวิต
ศิษย์อกตัญญู ขออาจารย์รับของที่มอบให้กลับคืน
เจ้าเป็นคนที่ข้าสั่งสอนมา
ข้าจะปล่อยให้เจ้ากลายเป็นศัตรูตัวฉกาจของสำนักเซียนได้อย่างไร
อาจารย์
เจ้า... ลวงวิญญาณหรือ
ขอบคุณผู้อาวุโส ที่ช่วยให้ท่านจักรพรรดิตัดขาดเยื่อใยทางโลก
กลับคืนสู่เผ่าของเรา
หลีเฟย
เหล่าก่วง หาหลีเฟยไม่เจอ
ซิวหย่วนเล่า
ไม่มีการตอบสนอง
คงไม่เป็นอะไร
ชิงเฉิงเป็นอะไรกับเจ้า
เริ่มต้นการเดินทางที่เขาม่านซานทะเลบูรพา ห้วงมหรรณพกว้างใหญ่ไพศาล
ชิงเฉิงแห่งสำนักอู๋เยว่ รื่อเหยียนแห่งชิงชิวร่วมจารึก
ที่แท้อาจารย์
ก็คือชิงเฉิง
จอมมารผู้ดุร้ายอาศัยพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้า ไม่มีผู้ใดต้านทานได้
โชคดีที่ได้สหายรักรื่อเหยียนช่วยเหลือ
ตัดเขาทั้งสองของเขา สร้างความเสียหายหนักแก่เผ่ามาร
ข้าใช้วิชาแห่งสรรพสิ่งขัดขวางจอมมาร มิให้เผาทำลายพฤกษาเชื่อมฟ้า
คาดไม่ถึงว่ายักษาจะย้อนคืนสู่สภาพทารก
ผลของพฤกษาเชื่อมฟ้าเหลือเพียงลมหายใจสุดท้าย
ทว่าพฤกษาไร้ความผิด ข้าจึงตัดสินใจอุทิศทั้งชีวิต
ศึกษาสิ่งนี้อย่างสุดกำลัง เพื่อหาวิธีแก้ไขมหันตภัยไห่อวิ๋น
หลังจากนั้นนับร้อยปี
ข้ากับรื่อเหยียนเดินทางไปทั่วพันแคว้นหมื่นเกาะ
แต่ก็ยังมิอาจสืบรู้ต้นเหตุของมหันตภัยไห่อวิ๋นได้
อีกทั้งเพราะแดนโพ้นทะเลมีพลังปราณเบาบาง
ผลชิงกั่วของยักษาจึงมิอาจเติบโต
พวกข้าทั้งสองก็บาดเจ็บหนักจนยากจะรักษาหาย
พลังบำเพ็ญลดลงอย่างมาก จากการต่อสู้อย่างดุเดือดกับยักษา
จึงเดินทางกลับสู่จงถู่
ไปยังชิงชิวบ้านเกิดของรื่อเหยียน เพื่อใช้ชีวิตอย่างสันโดษ
หลายสิบปีต่อมา
ผลที่ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ในที่สุดก็เกิดจิตวิญญาณขึ้น
แดนกานหัวที่พลังปราณธรรมดา
ก็ได้รับการกระตุ้นจนพลังปราณเพิ่มพูน
จนกระทั่งผ่านไปสามร้อยกว่าปีหลังกลับมายังชิงชิว
กลางดึกวันที่ยี่สิบห้าเดือนสิบสอง ปีเกิงอู่
เปลือกผลก็แตกร้าวโดยพลัน ภายในกลับมีทารกหญิงผู้หนึ่ง
รูปโฉมดุจเซียน งามเปี่ยมด้วยพรสวรรค์แห่งจิตวิญญาณ
เป็นมนุษย์ แต่ก็มิใช่มนุษย์
เด็กหญิงผู้นี้ถือกำเนิดขึ้นจากฟ้า
พลังปราณในกายสามารถก่อเกิดพลังปราณได้ไม่สิ้นสุด
ยังสามารถดูดซับพลังปราณของผู้อื่นได้
หากใช้ประโยชน์ให้ดี
ย่อมช่วยพวกเรายกระดับพลังบำเพ็ญ
จนไร้ผู้ต่อกรในใต้หล้า
ทว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าถือกำเนิดใหม่ ก็ไม่ต่างจากทารกมนุษย์ทั่วไป
เพื่อมิให้นางต้องเผชิญกับมหันตภัยอีกครั้ง
ข้าจึงตัดสินใจเลี้ยงดูนางจนเติบใหญ่
แต่ยักษากลับยังคงหลงใหลในตัวนาง เกรงว่ากรรมเก่ายากจะสลาย
ข้าเป็นกังวลยิ่งนัก
จึงลงอาคมผนึกสามชั้น ที่คอยเกื้อหนุนและข่มซึ่งกันและกัน
แล้วส่งเขาจากไป
เมื่อมีผนึกสามชั้นนี้
พวกเขาจะคอยถ่วงดุลกันและกัน
ชาตินี้อยู่ห่างกัน ย่อมเพียงพอให้หลุดพ้นจากชะตากรรมได้
ไม่มีทางผิดพลาดแน่
ลืมอดีตชาติ อยู่ให้ห่างความขัดแย้ง
จงใช้ชีวิตเป็นคนธรรมดาให้ดีเถิด
ใต้เท้าเหลยแห่งเกาหลูเป็นสหายสนิทของข้า
ข้าได้สร้างค่ายกลพิทักษ์แคว้นให้เกาหลู
เขาเองก็รับปากว่าจะปกป้องเด็กคนนี้ให้ปลอดภัย
น่าเสียดายนักที่ข้าแก่ชราลงทุกวัน
กาลเวลาผ่านไปมิหวนคืน
แม้ข้าจะครองชีวิตอมตะและเป็นเซียนมาเนิ่นนาน
แต่ก็มิสู้หวนกลับคืนสู่บ้านเกิดของตน
การบำเพ็ญเซียนสิ่งที่ต้องระวังที่สุด คือการถูกพันธะทางโลกเหนี่ยวรั้ง
เจ้าคือผู้ที่จะหลุดพ้นจากโลกีย์
และบรรลุมรรคาอันยิ่งใหญ่
แต่บัดนี้กลับถูกสิ่งผิดแผกนี้เหนี่ยวรั้งจิตใจ
เจ้าทุ่มเทแรงกายแรงใจดูแลนางเช่นนี้
เจ้ามองนางเป็น
มนุษย์คนหนึ่งจริง ๆ แล้วสินะ
หรือว่า
เจ้ายังคิดจะให้นางเป็นคนธรรมดาไปชั่วชีวิตอย่างนั้นหรือ
เป็นคนธรรมดาไม่ดีตรงไหน
เสี่ยวป้างฉุยของข้าน่ารักถึงเพียงนี้
ต่อไปทำอะไรไม่เป็นก็ไม่เห็นเป็นไร
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง ใช่หรือไม่
เสี่ยวป้างฉุยของข้าหรือ
เจ้ารู้อยู่แก่ใจ ว่าต่อให้นางเหมือนมนุษย์เพียงใด
นางก็เป็นเพียงผลของพฤกษาเชื่อมฟ้าเท่านั้น
ข้าได้ลงผนึกไว้ในทะเลจิตของนางแล้ว
หากเจ้าไม่พูด
นางย่อมไม่มีทางรู้ได้
เจ้า...
ดื้อรั้นไม่ฟังคำ
เจ้าคนโง่เขลา
มีพรสวรรค์ล้ำเลิศแล้วอย่างไร
สุดท้าย
ก็ยังต้องถูกเรื่องที่เป็นภาระเช่นนี้ฉุดรั้งอยู่ดี
เจ้าปิดบังนางได้หนึ่งวัน หนึ่งปี
หรือแม้กระทั่งนับร้อยปี
แต่จะปิดบังนางไปทั้งชีวิตได้อย่างไร
ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าก็จะปกป้องนางไปทั้งชีวิต
ข้าตัดสินใจแล้ว
มิต้องเกลี้ยกล่อมอีก
ยอดเขาหูเช่อที่อาจารย์เคยอาศัยอยู่
ทุกคนต่างบอกว่าเหมือนกระบองไม้
เจ้าน่ะ
ก็คือเสี่ยวป้างฉุย
พฤกษาเชื่อมฟ้ามีพลังปราณเปี่ยมล้นมาแต่กำเนิด
ไม่จำเป็นต้องดึงพลังวิญญาณเข้าสู่ร่าง
ก็สามารถดูดรับและปล่อยพลังวิญญาณออกมาได้เอง
เหล่าภูตปีศาจรอบชิงชิว ล้วนถูกนางดึงดูดและชำระจนบริสุทธิ์
ไม่ต้องกลัวนะ
ทว่าเมื่อนางอายุสามขวบ
ก็ประสบกับปีแห่งเภทภัย
พลังปราณต้นกำเนิดภายในกายหายไปอย่างกะทันหัน
กลายเป็นเด็กธรรมดาที่ไม่ต่างจากเด็กทั่วไป
มิอาจโคจรพลังปราณได้
ความพิเศษทั้งหลาย
ถูกซ่อนอยู่ในร่างเด็กหญิงธรรมดาผู้นี้
รื่อเหยียนเห็นว่าข้ารักเด็กคนนี้ดั่งบุตรแท้ ๆ
เกรงว่าข้าจะผูกพันลึกซึ้งเกินไป
จนยากฟื้นฟูพลังบำเพ็ญ
จึงคอยเกลี้ยกล่อมให้ข้าถ่ายทอดวิถีบำเพ็ญให้นาง
แต่ข้าปฏิเสธมาตลอด
ด้วยความโกรธ
รื่อเหยียนจึงจากชิงชิวไป
ทำไม่เป็นก็ช่างเถิด
เป็นศิษย์น้อยของอาจารย์ก็ดีอยู่แล้วนี่
เป็นเด็กผู้หญิง
วัน ๆ เอาแต่รบราฆ่าฟันก็ไม่เหมาะเสียเท่าไหร่
ตั้งใจทำหัวไชเท้าตุ๋นน้ำแดงให้ข้ากิน
นั่นต่างหากคือเรื่องสำคัญ
ใช่หรือไม่
อาจารย์ของเจ้าจนเสียยิ่งกว่าจน
หากยังเลี้ยงเจ้าเหมือนเด็กผู้หญิงทั่วไปอีก
เราสองคนคงอดตายกันพอดี
ไป
ไปหาเงินกับอาจารย์กัน
[พยากรณ์แม่นดุจเทพ]
ไปกันเถิด
เถ้าแก่ ขอซาลาเปาลูกหนึ่ง
ได้เลย
เสี่ยวป้างฉุยหิวแล้วหรือ
หิวแล้ว อาจารย์จะซื้อของกินให้เจ้านะ
นายท่าน รับซาลาเปาสักลูกหรือไม่
เถ้าแก่ เอาให้ข้าสองลูก
เอาอันนี้เจ้าค่ะ
นี่เลย
อันนี้ ๆ
ระวังร้อนนะ
เด็กน้อยเฉลียวฉลาด ข้าปลื้มใจยิ่งนัก
ทว่าความพิเศษนานาประการ
ย่อมทำให้ชีวิตนี้ของนางยากจะสงบสุข
ข้าจึงทำได้เพียงทุ่มเททุกสิ่ง
ปกป้องนางไปชั่วชีวิต
เดิมคิดว่าเพียงปกปิดกระแสพลังวิญญาณของนาง
และซ่อนตัวอยู่ในโลกมนุษย์
ก็คงปกป้องอาจารย์และศิษย์ให้ปลอดภัยไร้กังวลได้
แต่ใครเลยจะคิดว่า สวรรค์กลับไม่เข้าข้าง
สิบกว่าปีต่อมา
กลับได้พบศัตรูคู่อาฆาตที่ไม่ควรได้พบอีกครา
ข้ารู้ตัวว่าร่องรอยพลังวิญญาณถูกเปิดเผยแล้ว
มิอาจปกป้องนางให้ปลอดภัยได้อีก
จึงรีบส่งสารไปถึงรื่อเหยียน
ทั้งยังเกรงว่าจะไม่ทัน จึงรีบทิ้งจดหมายไว้
ให้เสี่ยวป้างฉุยไปยังสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
เพื่อพึ่งพาศิษย์อีกคนของข้า หูเจียผิง
สถานที่อย่างสำนักศึกษา
มีเจียผิงและสหายเก่าจั่วชิวคอยคุ้มครอง
คิดว่านางกับเด็กหนุ่มยักษา
คงมิผูกกรรมรักต่อกันอีก
อาจารย์ อาหารเสร็จแล้วเจ้าค่ะ
อาจารย์
ต้องทิ้งเด็กหญิงไว้ ข้าทนทำใจมิได้
แต่ทว่า
ยันต์ติดตามของชุ่ยเสวียนก็ไล่ตามมาจนถึง
อาจารย์
ชุ่ยเสวียนอ้างว่าบาดเจ็บหนัก
นัดให้ข้าไปพบที่บ้านเก่าบนยอดเขาหูเช่อ
คิดไม่ถึงว่า จะติดกับและถูกจับได้
ศิษย์พี่ชิงเฉิง
พฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่ไหน
บนโลกนี้
ไม่มีพฤกษาเชื่อมฟ้าอีกแล้ว
ท่านเป็นศิษย์สำนักอู๋เยว่
แต่กลับฝักใฝ่แดนโพ้นทะเล
คลุกคลีกับปีศาจ
สร้างสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์
พูดมา
พฤกษาเชื่อมฟ้าซ่อนอยู่ที่ไหนกันแน่
ชีวิตนี้ข้าถูกพันธนาการด้วยสายใยทางโลก
จึงมิอาจบรรลุมรรคาอันยิ่งใหญ่ได้
หวังเพียงให้เสี่ยวป้างฉุยของข้าได้เป็นเพียงคนธรรมดา
สงบสุขไปชั่วชีวิต
ได้ใช้ชีวิตอย่างสำราญใจ
อาจารย์
ท่านไม่อยู่แล้ว
ข้าจะสงบสุขได้อย่างไร
หากไม่สังหารชุ่ยเสวียน
แล้วข้าจะใช้ชีวิตอย่างสำราญใจได้อย่างไร
ข้าต้องมีพลังอันสูงสุด
ข้าไม่อยากเห็นครอบครัวและคนที่ข้ารัก
ตายไปต่อหน้าข้าอีก
อาจารย์
เสี่ยวป้างฉุยต้องล้างแค้นแทนท่านให้ได้
เคลื่อนไปตามใจนึก เพียงหนึ่งห้วงจิตสะเทือนหมื่นสรรพสิ่ง
สลายเป็นลม รวมก่อเป็นรูปกาย
เก็บเกี่ยวพลังแห่งฟ้าดิน
หลอมรวมพลังห้าธาตุ ทอง ไม้ น้ำ ไฟ ดิน
สรรพสิ่งแห่งฟ้าดิน ย้อนคืนสู่ต้นกำเนิด ฟื้นคืนชีพ
สำเร็จแล้ว
ยังขาดอีกนิด
รวมพลังของทั้งเผ่า
ช่วยให้ท่านจักรพรรดิฟื้นพลัง
ต่อต้านคำสาป กวาดล้างสำนักเซียน
ใจแบ่งเป็นหยินหยาง ดำขาวอยู่ที่หนึ่งความคิด
ช่วยพวกเราด้วย ช่วยพวกเราด้วย
ข้าไม่ใช่
ข้าไม่ใช่ยักษา
ข้าควรจะช่วยพวกเจ้าอย่างไร
ช่วยพวกเราด้วย ท่านจักรพรรดิ
- ช่วยพวกเราด้วย - ช่วยพวกเราด้วย
ที่ใดใจสงบ
ที่นั่นก็คือบ้านเกิด
อาจารย์ชิงเฉิง
ความแค้นดั่งตาข่าย กักขังผู้อื่นและผูกมัดตนเอง
คลายตาข่ายแล้วหวนกลับ จึงจะเป็นอิสระ
อาจารย์ชิงเฉิง
จงจำไว้
ทางที่ใจมุ่งไป
จึงจะเป็นทางเลือกที่ถูกต้องของเจ้า
ข้าคือผู้ใด
ใจข้ามุ่งไปที่ใด
ซิวหย่วน เจ้าคือเหลยซิวหย่วนอย่างไรเล่า
จงจำไว้
ทางที่ใจมุ่งไป
จึงจะเป็นทางเลือกที่ถูกต้องของเจ้า
บาดเจ็บหนักจนหมดสติ หรือธาตุไฟเข้าแทรกกันแน่
ฉินหยางหลิง
นี่ท่านฝึกวิชามารเช่นเดียวกับจงเฉวียนอย่างนั้นหรือ
วิชามงวิชามารอะไรกัน
ขอเพียงทำให้แข็งแกร่งขึ้น
ใครจะกล้าพูดอะไรได้
เจ้าก็กลืนวิญญาณเป็นด้วยหรือ
ปล่อยข้านะ
ศิษย์น้องหลีเฟย
คิดถึงตอนอยู่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
ศิษย์พี่ปฏิบัติต่อเจ้าด้วยความจริงใจนะ
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
อาจารย์
ชุ่ยเสวียน
รับความตายเถอะ
มิรู้จักประมาณตน
เป็นพฤกษาเชื่อมฟ้าจริง ๆ ด้วย
ซ่อนไว้ลึกเสียจริงนะ
ท่านทำร้ายอาจารย์ข้าไปครึ่งค่อนชีวิต
พฤกษาเชื่อมฟ้าสำคัญถึงเพียงนั้นจริง ๆ หรือ
ขอเพียงข้าได้ครอบครองพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็จะรวบรวมสำนักเซียนให้เป็นหนึ่งได้
เมื่อเส้นทางมหันตภัยไห่อวิ๋นเปิดออก
ข้าก็จะพิชิตแดนโพ้นทะเลได้ในคราเดียว
กำจัดเผ่ามารและพวกนอกรีตให้สิ้น
นี่ก็คือหนทางที่ถูกต้องของสำนักเซียน
หนทางที่ถูกต้องอะไรกัน
ล้วนเป็นเหตุผลวิปริตทั้งนั้น
นี่มันอะไรกันแน่
เป็นอย่างไร
รสชาติของตรวนล่ามมังกรผนวกกับผนึกวิญญาณของข้า
ไม่เลวเลยใช่หรือไม่
ท่านใช้สิ่งนี้จองจำอาจารย์ข้าหรือ
สมเป็นศิษย์อาจารย์ที่ใจตรงกันจริง ๆ
ไม่ต้องรีบร้อน
อาจารย์อาจะให้เจ้าได้เผชิญ
กับทุกสิ่งที่อาจารย์ของเจ้าเคยเผชิญเดี๋ยวนี้
ไร้ประโยชน์
ข้าผสานพลังเวทล่ามมังกรกักวิญญาณกับผนึกวิญญาณเข้าด้วยกันแล้ว
นอกจากข้า
ไม่มีใครคลายได้
ศิษย์...ศิษย์พี่
ต่อให้หลีเฟยมีความผิดอันใด
พวกเราพาหลีเฟยกลับสำนักอู๋เยว่ก่อน
รอสอบสวนให้ชัดเจนแล้วค่อยว่ากัน
ดีหรือไม่
หลักฐานแน่นหนา
ยังมีอะไรให้ต้องสอบอีก
ปล่อยศิษย์ข้านะ
ชงอี๋ เจ้ากล้าปกป้องเผ่ามาร
ดูหมิ่นกฎสำนักอู๋เยว่หรือ
ข้ากล้าเอาชีวิตรับประกัน
ว่าหลีเฟยมิใช่เผ่ามาร
ดื้อรั้นไม่รู้จักฟัง
ศิษย์พี่
เหล่าก่วง
ข้าอยากรู้นัก
ว่าวันนี้ข้าอยู่ตรงนี้
ใครจะพาศิษย์ข้าไปได้
ศิษย์พี่ ยั้งมือก่อนขอรับ
อาจารย์
ไม่ต้องปกป้องข้าอีกแล้ว
ข้าคือผลของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็เพราะจอมมารครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้า
จึงทำให้สำนักเซียนแห่งจงถู่สูญเสียอย่างหนัก
บัดนี้พฤกษาเชื่อมฟ้าปรากฏขึ้นบนโลกอีกครา
สิ่งนี้ ห้ามปล่อยให้ตกอยู่ในเงื้อมมือเผ่ามารได้เด็ดขาด
เหล่าไป๋ พูดจาระวังหน่อยได้หรือไม่
อะไรคือสิ่งนี้สิ่งนั้นกัน
หลีเฟยเป็นคนที่มีชีวิตเลือดเนื้อ
เป็นศิษย์ของยอดเขาจุ้ยอวี้ของข้า
เจ้าเป็นผู้อาวุโสของยอดเขาจุ้ยอวี้
แต่กลับถูกนางหลอกมานานถึงเพียงนี้
ตอนที่นางดูดกลืนมุกซือเฉ่า
ข้าก็รู้สึกแปลกใจแล้ว
มีแต่เจ้าที่ปกป้องนางสารพัด
เหตุใดท่านถึงเอาเรื่องมุกซือเฉ่า
กลับมาพูดอีกแล้วเล่า
มุกซือเฉ่านั้นหลีเฟย
ชนะมาด้วยความสามารถของตนเอง
ใช่ นางคือพฤกษาเชื่อมฟ้าจริง
แต่หลายปีมานี้
นางเคยทำเรื่องชั่วช้าผิดต่อฟ้าดินหรือไม่
นางเคยทำเรื่องทำร้ายสำนักเซียนของพวกเราหรือไม่
สมคบกับเผ่ามาร บุกรุกเขตต้องห้ามโดยพลการ
ทำร้ายหยางหลิงจนบาดเจ็บหนัก
ข้อใดมิใช่เรื่องฝ่าฝืนกฎและข้อห้ามบ้าง
ยิ่งไปกว่านั้น
สำหรับสำนักเซียนแห่งจงถู่ของเรา
การมีอยู่ของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็คือภัยคุกคามอันใหญ่หลวง
ท่านเพียงรู้สึกว่านางเป็นภัยคุกคาม
ดังนั้นท่านจึงจะสังหารนาง
ใช่หรือไม่
อีกอย่าง
ท่านบอกว่านางบุกรุกเขตต้องห้ามโดยพลการ
ข้าเองก็อยากรู้เหมือนกัน
ว่าสถานที่ต้องห้ามบนยอดเขาหูเช่อแห่งนั้น
แท้จริงแล้วซ่อนอะไรไว้กันแน่
เหตุใดหลีเฟยจึงต้องลำบากหาทางเข้าไปให้ได้ด้วย
นางกับเหลยซิวหย่วน
ล้วนเป็นเผ่ามารจากแดนโพ้นทะเล
ที่ปลอมเป็นศิษย์
ก็เพื่อสอดแนมความลับในสำนักเรา
ศิษย์น้อง เจ้าควรเข้าใจ
ว่าธรรมะกับมารมิอาจอยู่ร่วมกันได้
หากเจ้ายังลำเอียงปกป้อง
มิแยกแยะผิดชอบชั่วดีต่อไป
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เห็นแก่ไมตรีแล้วกัน
ทำไม
ท่านจะตัดสินว่าข้ามีความผิดฐานสมคบคิดกับเผ่ามารอย่างนั้นหรือ
ได้สิ
อย่างไรเสียท่านก็มองข้ากับศิษย์ไม่เข้าตามานานแล้ว
เอาเลย
ท่านก็ขังเราศิษย์อาจารย์ไว้ด้วยกันเสียเลยสิ
จะได้ไม่ต้องให้ท่านมาคอยระแวง
คอยจับผิดพวกเราอยู่ทุกวัน
เจ้า...
พอแล้ว ๆ ๆ
อย่าให้วัตถุนอกรีตเพียงชิ้นเดียว
มาทำลายน้ำใจระหว่างสหายร่วมสำนักเลย
ขังพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้ชั่วคราวก่อน
พวกเราค่อยคิดแผนระยะยาวกัน
ศิษย์พี่ยังบาดเจ็บมิหาย
พวกเราค่อยคิดแผนระยะยาว
เลื่อนไปตัดสินภายหลังก็ได้
พฤกษาเชื่อมฟ้าถูกจับ
เผ่ามารต้องมิยอมเลิกราง่าย ๆ แน่
จำต้องระวังป้องกันให้มาก
ข้าสั่งให้สร้างผนึกอาคมไว้ในศาลบรรพชนอู๋เยว่
และปิดข่าวไว้แล้ว
แต่ว่า ระหว่างที่คุมขังพฤกษาเชื่อมฟ้า
ไม่ว่าผู้ใด
ก็ห้ามเข้าใกล้ศาลบรรพชนอู๋เยว่เด็ดขาด
ตงหยางเล่า
ตงหยางอยู่ไหน
เมื่อสองวันก่อน ตงหยางได้รับจดหมายจากสหายเก่า
บอกว่ามีเรื่องสำคัญเชิญไปพบ
อีกไม่กี่วันก็กลับมาขอรับ
ตอนนี้ในสำนักกำลังวุ่นวาย
ยังมีอารมณ์ไปเยี่ยมญาติมิตรอีกหรือ
ปกติปล่อยให้พวกเจ้าสบายกันนานเกินไป
จนไม่รู้จักหนักเบา
ก่อนหน้านี้กระบี่ลี่เฟิงได้รับความเสียหาย
ยังยากที่จะซ่อมแซมให้กลับคืน
ตอนนี้ทำได้เพียงปกป้องเศษวิญญาณที่เหลืออยู่ของอามู่ไว้
รอจนหาสมบัติล้ำค่าที่มีพลังปราณได้
แล้วค่อยหาวิธีหลอมสร้างตัวกระบี่ขึ้นใหม่
บางที...
บางทีอะไรหรือขอรับ อาจารย์อา
ท่านต้องช่วยอามู่ให้ได้นะขอรับ
อามู่ นาง...
เจียผิง
อามู่เป็นวิญญาณอาวุธพันปี
ขอเพียงยังมีเศษวิญญาณหลงเหลืออยู่
ก็ยังมีโอกาสซ่อมแซมดวงจิต
และสร้างร่างวิญญาณขึ้นใหม่ได้
กลับเป็นเจ้าต่างหาก
ถูกชุ่ยเสวียนทำร้าย
พลังบำเพ็ญเสียหายไปอย่างน้อยสี่ส่วน
ข้าประมาทเองขอรับ
คิดไม่ถึงว่าการกักตนรักษาอาการบาดเจ็บที่ชุ่ยเสวียนกล่าวอ้าง
แท้จริงแล้วคือการเก็บกระดูกมารไว้ในพิภพย่อส่วน
เพื่อดูดกลืนเศษวิญญาณ
นำมาเป็นของตนเอง
ไป
อาจารย์ชิงเฉิงน่าจะถูกทำร้ายจนตาย
อาจารย์ อามู่ต้องฝากพวกท่านแล้ว
ข้าจะไปสำนักอู๋เยว่สักครา
เพราะหลีเฟยหรือ
ใช่ขอรับ
หลีเฟยส่งยันต์หยั่งรู้ระยะไกลมาให้ข้าจากชิงชิว
ตอนนี้น่าจะถูกชุ่ยเสวียนจับกลับสำนักอู๋เยว่แล้ว
ชุ่ยเสวียนคิดจะครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้เพียงผู้เดียวมาตลอด
หลีเฟยตกอยู่ในมือเขา
ต้องอันตรายถึงชีวิตแน่
ข้าจะนิ่งดูดายมิได้
เจียผิง ด้วยอาการบาดเจ็บของเจ้าตอนนี้
ไปแล้วก็ช่วยอะไรมิได้
ยังไม่ทันช่วยหลีเฟยออกมา
ตัวเจ้าคงล้มลงเองเสียก่อน
ต่อให้ต้องตาย
ข้าก็ต้องปกป้องหลีเฟยให้ได้ขอรับ
ที่จริงข้ารู้ตัวตนที่แท้จริง
ของศิษย์น้องหญิงเล็กมานานแล้ว
แต่ข้ากลับยังหลอกตัวเอง
เอาแต่ปิดบังและหลบเลี่ยง
ช่างผิดต่อความไว้วางใจของอาจารย์จริง ๆ
เจียผิง
อาจารย์ของเจ้าหวังให้พวกเจ้าศิษย์พี่ศิษย์น้อง
ไม่ต้องติดอยู่กับชาติปางก่อน
และมีชีวิตอยู่อย่างปลอดภัย
บัดนี้เผ่ามารอาละวาดหนัก
สำนักเซียนก็เกิดเรื่องขึ้นบ่อยครั้ง
ผู้คนต่างโกรธแค้นเดือดดาล
หากเปิดเผยเรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้าในเวลานี้
เกรงว่าจะจบลงยาก
ในเมื่อชุ่ยเสวียนคิดจะครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้แต่เพียงผู้เดียว
เช่นนั้นก็ประกาศข่าวเรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้าปรากฏตัว
ต่อสาธารณะเถิด
อาจารย์
ข้างนอกลือกันว่าศิษย์น้องหญิงเล็กสมคบกับเผ่ามาร
เป็นพวกนอกรีตจากแดนโพ้นทะเล
ยังบอกว่าจะใช้ทัณฑ์ทรมานสอบสวนอย่างหนัก
เรื่องพวกนี้เป็นจริงหรือไม่เจ้าคะ
หากหลีเฟยเป็นพวกนอกรีตจริง
พวกเจ้าจะทำอย่างไร
อาจารย์ ขอเพียงท่านยังยอมรับศิษย์คนนี้
นางก็จะเป็นศิษย์น้องหญิงเล็กของพวกเราตลอดไป
ใช่แล้ว
ข้าก็เชื่อในนิสัยของศิษย์น้องหญิงเล็ก
นางไม่มีทางทำเรื่องทำร้ายผู้บริสุทธิ์
หรือทำให้อาจารย์เสียหน้าเป็นอันขาด
มิเช่นนั้นเราไปปล้นคุกเลยดีกว่า
ช่วยนางออกมาก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ฝีมือแค่นี้ของพวกเจ้า ยังคิดจะไปปล้นคุกอีก
ถึงตอนนั้นหากสู้กันขึ้นมา เอาตัวรอดได้ก็ดีแค่ไหนแล้ว
แต่ตอนนี้จะให้พวกเราอยู่เฉย ๆ กันได้อย่างไรเจ้าคะ
คนที่เฝ้าศาลบรรพชนอู๋เยว่คือฉินหยางหลิง
หากเขาฉวยโอกาสแก้แค้นขึ้นมาจะทำอย่างไร
เจ้าพูดถูก
ไอ้สารเลวฉินหยางหลิงนั่น
ทำได้ทุกอย่างจริง ๆ
อาจารย์ขอรับ
การเดินทางครานี้ ต้องชิงพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้ามาให้ได้
เพื่อกอบกู้ชื่อเสียงสำนักตี้จั้งของเรา
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪อุณหภูมิในอ้อมกอด♪
♪ข้ารั้งไว้ไม่ได้อีกแล้ว♪
♪ในค่ำคืนหนาวเหน็บ จะทำอย่างไร♪
♪ให้เจ้าอบอุ่นจนถึงรุ่งสาง♪
♪หัวใจเต้น พลันหยุดนิ่ง♪
♪ไม่อาจเอ่ยบอกได้อีก♪
♪เมื่อมองตรงไปยังเจ้า คำคำนั้น♪
♪ข้าพูดไม่ออก♪
♪ทั้งที่รู้ว่ารักและแค้น♪
♪ความเจ็บและบาดแผลมิอาจต้านทาน♪
♪ข้ายังอาลัยอาวรณ์♪
♪ไม่อาจตัดใจจากอดีตทุกช่วงตอน♪
♪ดวงดาวเมื่อคืน แสงริบหรี่พร่างพราว♪
♪ยามนั้นกลับคิดว่าเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าใช้เสียงเรียกที่ปวดร้าวสุดหัวใจ♪
♪ขอให้เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่าถูกและผิด♪
♪ดำและเทาล้วนเลื่อนลอย♪
♪เจ้ายังร้องจนเสียงแหบพร่า♪
♪วิ่งวุ่นจนสิ้นแรงโดยไม่เสียใจ♪
♪พายุภูเขาใกล้ถาโถม แต่สายลมยังฝืนขวาง♪
♪คำลาเหนือผาชัน เพียงสองสามบรรทัด♪
♪กระโจนกายลงสู่♪
♪อดีตอันปวดร้าวสุดหัวใจนั้น♪
♪เพื่อแลกให้เจ้าปลอดภัย♪
♪ลมหายใจข้าใกล้หยุดนิ่ง♪
♪มือนั้นไม่อาจกุมไว้ได้อีกแล้ว♪
♪ลม หิมะ และหมอกในวันข้างหน้า♪
♪ใครจะอยู่เคียงเจ้าผ่านพ้นไป♪
♪ยิ้มแล้วปิดฉากลง♪
♪กลัวเจ้าร้องไห้เพื่อข้า♪
♪จึงแอบกลายเป็นโคมขงหมิง♪
♪ส่องทางราตรีให้เจ้า♪
♪ทั้งที่รู้ว่ารักและแค้น♪
♪ความเจ็บและบาดแผลมิอาจต้านทาน♪
♪ข้ายังอาลัยอาวรณ์♪
♪ไม่อาจตัดใจจากอดีตทุกช่วงตอน♪
♪พายุภูเขาใกล้ถาโถม แต่ข้ากลับจะฝืนขวาง♪
♪แม้ปวดร้าวสุดหัวใจก็ยังสุขสม♪
♪ใช้แสงปลายนิ้ว♪
♪สร้างสวรรค์แห่งหนึ่ง♪
♪ให้ได้ท่องไปเคียงคู่เจ้า♪